Yumeng
Yumeng
Yuanqi
Yuanqi
I'm here.
nandito ako.
Yumeng, why did you come here?
Yumeng, bakit ka pumunta dito?
Yuanqi
Yuanqi
Seven Meridians Competition
Kumpetisyon ng Pitong Meridian
You must return safely.
Kailangan mong bumalik nang ligtas.
Promise me, okay?
Ipangako mo sa akin, okay?
You don't need to worry about me.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa akin.
I'll be fine.
ayos lang ako.
How could I not worry about you?
Paanong hindi ako mag-aalala sayo?
Father wants me to become the Jiang family's heir.
Gusto ni Itay na ako ang maging tagapagmana ng pamilya Jiang.
He wants me to enter the secret realm trial.
Gusto niyang pumasok ako sa secret realm trial.
It's really just to stop me from going with you.
Para pigilan lang talaga ako sumama sayo.
Whenever I think about it,
Sa tuwing naiisip ko ito,
my heart is filled with
napuno ang puso ko
all
lahat
All what?
Lahat ng ano?
It's all worry for you, silly.
Ang lahat ng ito ay pag-aalala para sa iyo, hangal.
The Seven Meridians Competition isn't an ordinary contest.
Ang Seven Meridians Competition ay hindi isang ordinaryong paligsahan.
Win, and you'll be the leader of the righteous path.
Manalo, at ikaw ang magiging pinuno ng matuwid na landas.
Power struggles have always been the cruelest.
Ang labanan sa kapangyarihan ay palaging ang pinakamalupit.
I didn't expect Father to use this to trouble you.
Hindi ko inaasahan na gagamitin ito ni Ama para guluhin ka.
Yumeng, it's fine.
Yumeng, ayos lang.
For you,
para sayo,
I have to accept it.
Kailangan kong tanggapin.
Yumeng, you...
Yumeng, ikaw...
With my Ice Body, I took
With my Ice Body, kinuha ko
the Jiang clan's rare medicine,
ang pambihirang gamot ng Jiang clan,
Hundred-Year Ice Crystal Essence.
Daang-taong Ice Crystal Essence.
I condensed it into true energy and passed it to you.
I condensed it into true energy at ipinasa sa iyo.
I hope
sana
it can accompany you through the competition in my place.
ito ay maaaring samahan ka sa pamamagitan ng kumpetisyon sa aking lugar.
Yumeng
Yumeng
This quiet place is perfect for cultivation.
Ang tahimik na lugar na ito ay perpekto para sa paglilinang.
I won't disturb you.
Hindi kita iistorbohin.
I'll leave now.
aalis na ako.
Yumeng
Yumeng
Thank you.
salamat po.
I will win.
mananalo ako.
I believe in you.
naniniwala ako sayo.
I'm leaving.
aalis na ako.
Seven Meridians Competition
Kumpetisyon ng Pitong Meridian
officially begins.
opisyal na nagsisimula.
Plagues run rampant in the world.
Laganap ang mga salot sa mundo.
Cultivators must produce many pills each year to save people.
Ang mga magsasaka ay dapat gumawa ng maraming mga tabletas bawat taon upang iligtas ang mga tao.
The first trial of the Seven Meridians Competition
Ang unang pagsubok ng Seven Meridians Competition
is the medical trial: refining herbs.
ay ang medikal na pagsubok: pagdadalisay ng mga halamang gamot.
Eight fellow cultivators,
Walong kapwa magsasaka,
in front of each of you
sa harap ng bawat isa sa inyo
is a hundred-herb altar
ay isang daang-damo na altar
and a Five Elements Furnace.
at isang Five Elements Furnace.
Place Yuanling Grass into the furnace.
Ilagay ang Yuanling Grass sa furnace.
Channel spiritual energy to form the pills.
I-channel ang espirituwal na enerhiya upang mabuo ang mga tabletas.
Whoever refines the most and best pills
Sinuman ang pinakamaraming at pinakamahusay na mga tabletas
the top four may enter the next martial trial.
ang nangungunang apat ay maaaring makapasok sa susunod na martial trial.
How miserable.
Kawawa naman.
So overconfident.
Sobrang kumpiyansa.
Looks like they can't withstand the poison.
Mukhang hindi nila matiis ang lason.
The Yuanling Grass in these altars
Ang Yuanling Grass sa mga altar na ito
is Duanhun Grass.
ay Duanhun Grass.
That's right.
tama yan.
The deadliest herb makes the best medicine.
Ang pinakanakamamatay na damo ay gumagawa ng pinakamahusay na gamot.
Medicine slaves only dare to dig it up with the soil.
Ang mga alipin ng gamot ay naglakas-loob lamang na hukayin ito gamit ang lupa.
They don't dare touch it at all.
Wala silang lakas ng loob na hawakan ito.
I don't get these clueless commoner disciples.
Hindi ko maintindihan itong mga walang alam na karaniwang disipulo.
Why are they even competing?
Bakit pa sila nakikipagkumpitensya?
Right? Exactly.
tama? Eksakto.
It's ridiculous.
Nakakatawa naman.
This tiny flame can't refine pills at all.
Ang maliit na apoy na ito ay hindi maaaring pinuhin ang mga tabletas.
Unless the cultivator has multiple elemental techniques,
Maliban kung ang magsasaka ay may maraming elementong pamamaraan,
how can they refine pills with such a small flame?
paano nila mapipino ang mga tabletas na may ganoong kaliit na apoy?
I'm poisoned.
nalason ako.
After all my effort,
Pagkatapos ng lahat ng aking pagsisikap,
decades of hard cultivation,
mga dekada ng mahirap na paglilinang,
leaving my hometown,
umalis sa aking bayan,
I finally climbed the 108-step heavenly ladder.
Sa wakas ay inakyat ko ang 108-hakbang na makalangit na hagdan.
I'm about to achieve success and fame.
Malapit ko nang makamit ang tagumpay at katanyagan.
But now I'll die of poison here.
Pero ngayon mamamatay ako sa lason dito.
The elders in my hometown are still waiting for me.
Ang mga matatanda sa aking bayan ay naghihintay pa rin sa akin.
I... I've let you all down.
Ako... binigo ko kayong lahat.
I've let you down.
binitawan na kita.
I'll save you.
Ililigtas kita.
These commoner disciples
Ang mga karaniwang alagad na ito
I don't know what they do all day.
Hindi ko alam kung anong ginagawa nila buong araw.
Still dreaming of a leap to success?
Nangangarap pa rin ng isang hakbang tungo sa tagumpay?
Thank you, benefactor.
Salamat, benefactor.
Why did you save me?
Bakit mo ako niligtas?
No need for that.
Hindi na kailangan iyon.
We are both commoner disciples.
Pareho kaming commoner disciples.
These noble disciples
Ang mga marangal na disipulong ito
all see us as mere servants.
lahat tayo ay nakikita bilang mga lingkod lamang.
We should look out for each other.
Dapat nating bantayan ang isa't isa.
Don't die here.
Huwag kang mamatay dito.
Your people are still waiting for you to return home.
Ang iyong mga tao ay naghihintay pa rin sa iyong pag-uwi.
Alright.
Sige.
Will Yuanqi be in danger?
Malalagay ba sa panganib si Yuanqi?
I'm really worried about him.
Nag-aalala talaga ako sa kanya.
What if something happens to him?
Paano kung may mangyari sa kanya?
He'll be fine.
Magiging maayos siya.
Another commoner disciple has started refining medicine.
Ang isa pang karaniwang alagad ay nagsimulang magpino ng gamot.
I bet he'll fail soon.
I bet malapit na siyang mabigo.
This must be his first time seeing Duanchang Grass.
Ito siguro ang unang beses niyang makita ang Duanchang Grass.
Our clan leader has succeeded.
Nagtagumpay ang aming clan leader.
Good, good, good.
Mabuti, mabuti, mabuti.
Our clan leader refined one too.
Ang aming pinuno ng clan ay nagpino din ng isa.
This kid is interesting.
Interesting ang batang ito.
But he's still far behind.
Pero malayo pa rin siya.
He actually has three elemental attributes.
May tatlong elemental attributes talaga siya.
Is this the legendary Sanhua Juding?
Ito ba ang maalamat na Sanhua Juding?
That's impossible.
Imposible yun.
Even noble clans rarely see this.
Kahit ang mga maharlikang angkan ay bihirang makakita nito.
A one-in-ten-thousand talent.
Isang one-in-ten-thousand talent.
He must have used some evil trick in this competition.
Tiyak na gumamit siya ng ilang masamang trick sa kompetisyong ito.
This can't be real.
Hindi ito maaaring maging totoo.
A lowly commoner produced someone like this?
Isang mababang karaniwang tao ang gumawa ng ganito?
Chen Yuanqi is remarkable.
Kapansin-pansin si Chen Yuanqi.
I didn't expect this.
Hindi ko inaasahan ito.
You've got some skills.
Mayroon kang ilang mga kasanayan.
I've got plenty more.
Marami pa ako.
Then be my son.
Pagkatapos ay maging aking anak.
Are you out of your mind,
Nasisiraan ka na ba ng bait,
or did I hear you wrong?
o mali ba ang narinig ko?
My mind is perfectly fine.
Ang aking isip ay ganap na maayos.
And you heard me right.
At tama ang narinig mo sa akin.
I admire you.
hinahangaan kita.
Too bad I don't have a daughter.
Sayang wala akong anak na babae.
Otherwise, I'd marry her to you.
Kung hindi, ipapakasal ko siya sa iyo.
I won't betray my family.
Hindi ko ipagkakanulo ang pamilya ko.
You—
ikaw—
I'll ask you one last time.
Tatanungin kita sa huling pagkakataon.
Will you join the Fu family?
Sasali ka ba sa pamilyang Fu?
I'll tell you one last time.
Sa huling pagkakataon sasabihin ko sa iyo.
Keep dreaming.
Patuloy na mangarap.
Fine.
ayos lang.
Boy,
lalaki,
you will die today.
mamamatay ka ngayon.
After I win,
Pagkatapos kong manalo,
I'll make life even harder for all commoner disciples.
Pahihirapan ko pa ang buhay para sa lahat ng karaniwang disipulo.
They'll never rise up.
Hindi na sila babangon.
So no one like you ever appears again.
Kaya wala nang lilitaw na katulad mo.
A divine pill refined with five elemental skills—
Isang banal na tableta na pinong may limang elementong kasanayan—
Is this the legendary Wuqi Chaoyuan?
Ito ba ang maalamat na Wuqi Chaoyuan?
Chen Yuanqi is in danger.
Nasa panganib si Chen Yuanqi.
Fu Cangtian will kill him after the battle.
Papatayin siya ni Fu Cangtian pagkatapos ng labanan.
Sister Lie, what is Wuqi Chaoyuan?
Sister Lie, ano ang Wuqi Chaoyuan?
Wuqi Chaoyuan is a one-in-ten-thousand cultivation talent.
Si Wuqi Chaoyuan ay isang isa-sa-sampung-libong talento sa paglilinang.
It allows you to train five different skills at once.
Pinapayagan ka nitong sanayin ang limang magkakaibang mga kasanayan nang sabay-sabay.
Cultivation speed is several times faster than normal.
Ang bilis ng paglilinang ay ilang beses na mas mabilis kaysa sa karaniwan.
Then Yuanqi—
Tapos si Yuanqi—
This Chen Yuanqi kid—
Itong batang si Chen Yuanqi—
How can he compete with our clan leader?
Paano siya makakalaban ng pinuno ng aming angkan?
Exactly.
Eksakto.
What gives him the right?
Ano ang nagbibigay sa kanya ng karapatan?
He's definitely not as good as our clan leader.
Tiyak na hindi siya kasinggaling ng aming clan leader.
Are we commoner disciples
Kami ba ay mga karaniwang alagad
never going to have a chance to rise?
hindi kailanman magkakaroon ng pagkakataong bumangon?
Yuanqi, don't push yourself or you'll die.
Yuanqi, wag mong ipilit ang sarili mo baka mamatay ka.